Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки

Кафедра програмної інженерії





ЗВІТ
з лабораторної роботи №5
з дисципліни «Архітектура програмного забезпечення»
з теми «Презентація готового проекту»






Виконала:                                                                                        Перевірив:
ст. гр. ПЗПІ-22-9                                                                             Дашенков Д. С.
Крамська Олена







Харків 2025
5 Презентація готового проекта

1. Мета роботи
Зробити коротку презентацію цілісного проекта

2. Короткий опис проєкту
Система WineControl розроблена для оптимізації роботи малих і середніх виноробень шляхом автоматизації моніторинга ключових процесів. Проєкт включає вебзастосунок для власника та операторів та окремий мобільний застосунок для операторів. 
Вебінтерфейс дозволяє повноцінно керувати рецептами, ємностями, сенсорами та звітами, забезпечуючи повний контроль над виробничими процесами. 
Мобільний додаток надає операторам швидкий доступ до необхідної інформації з простим і зрозумілим інтерфейсом, орієнтованим на щоденну роботу.
Завдяки ролям користувачів, система гарантує безпечний розподіл доступу до функцій. WineControl дозволяє зменшити потребу в ручній роботі, підвищити якість контролю та забезпечити ефективне управління ресурсами виробництва.

3. Заплановані та виконані функції
Реалізовано авторизацію з розподілом прав доступу для двох ролей: власника та оператора. Вебзастосунок для власника забезпечує повний контроль над процесами — зокрема, створення, редагування та видалення рецептів, керування ємностями, перегляд і зв’язування сенсорів, а також формування звітів із вибором відповідних параметрів. 
Мобільний застосунок, призначений для операторів, надає можливість швидко переглядати інформацію про сенсори, ємності та звіти через простий і зручний інтерфейс. Усі запити захищені через JWT-токени. Також було реалізовано масштабування бекенду шляхом розподілу навантаження між кількома портами, що підтверджено результатами навантажувального тестування. 
У наступних релізах WineControl планується розширення функціональності для покращення контролю та зручності користувачів. Серед запланованих можливостей — додавання контролю рівня pH, кисню та інших важливих параметрів, розширена аналітика з прогнозуванням і рекомендаціями, нові ролі користувачів (наприклад, технік і аналітик), інтеграція з CRM, ERP та системами обліку запасів, а також розрахунок витрат і рентабельності у різних валютах. Система отримає підтримку кількох виробничих локацій і персоналізацію інтерфейсу. Також передбачено впровадження штучного інтелекту для прогнозування відхилень, автоматичних рекомендацій, виявлення аномалій і оптимізації ресурсів.


 
ДОДАТОК А
Слайди презентації

 
Рисунок 1 – Слайд 1
 
Рисунок 2 – Слайд 2
 
Рисунок 3 – Слайд 3
 
Рисунок 4 – Слайд 4
 
Рисунок 5 – Слайд 5
 
Рисунок 6 – Слайд 6
 
Рисунок 7 – Слайд 7
 
Рисунок 8 – Слайд 8
 
Рисунок 9 – Слайд 9
 
Рисунок 10 – Слайд 10
 
Рисунок 11 – Слайд 11
 
Рисунок 12 – Слайд 12
